# ojichat

Ojisan Nanchatte (ojichat) Generator

## なんだこれは
おじさんがLINEやメールで送ってきそうな文を生成するコマンド。

## インストール

```
go get -u github.com/greymd/ojichat
```

## 使い方

```
$ ojichat -h
Usage:
  ojichat [options] [<name>]

Options:
  -h, --help      ヘルプを表示.
  -V, --version   バージョンを表示.
  -e <number>     絵文字/顔文字の最大連続数 [default: 4].
  -p <level>      句読点挿入頻度レベル [min:0, max:3] [default: 0].
```

そのまま実行すると文言が出力される。
文章は参考文献[1]で提唱される感情表現の順番で、いくつかのテンプレートの組み合わせにより自動生成がされる。

```
$ ojichat
ヤッホー(^з<)🎵（笑）キララチャン、元気かな😜⁉️土曜日は仕事〜❗❓キララチャン😚😃♥ 💗元気、ないのかなァ(^▽^;)💦大丈夫⁉😜⁉️✋❓❓
```

文言には特定の人名が含まれることもあるが、第一引数で指定可能。

```
$ ojichat 山田
山田チャン、ヤッホー😃✋😃☀ (^з<)😄何してる❗❓✋❓😜⁉️早く会いたイナ😃😃✋
```

`-p` オプションの数字を大きくする(最大3)することで文章に句読点が含まれやすくなる。
おじさんの文章には句読点が多い傾向が見られるため[1][2]、より実際の状況を模したユースケースに対応できる。


```
$ ojichat -p 3 オレとオマエと大五郎
おは、よー、！チュッ😃☀ ボク明日も、仕事だ、けど、なかなか寝れない、よ、〜(^_^;😱早くオレと、オマエと、大五郎ちゃんに、会いたい、ヨ(^▽^;)(◎  ＿◎;)冗談(^з<)そろそろご飯行こう、よ、😃ご要望とか、は、あるのか、な、😄😄❗❓（￣ー￣?）
```

`-e` オプションの数字を大きくすることで、絵文字/顔文字がより連続で含まれやすくなる。
一部のおじさんの文章にはそれらが多様に利用される傾向があるためである。
これにより実際の状況を模したユースケースに対応できる。

```
$ ojichat -e 10
おは、よー、！チュッ😚😘😘😃☀ 😆❗😚😆(^з<)
```

また、適宜、文節の終わりが最大3文字までカタカナとなる活用がされる。
これにより実際の状況を模したユースケースに(ry

```
$ ojichat
...ご要望とかはあるのカナ❗🎵😆💕❓😜⁉️

$ ojichat
...ご要望とかはあるのかな❗💕😚😘😜⁉️（￣ー￣?）❗❓❗❓
```

## Dockerコンテナ版
環境を汚したくない方や、Goの実行環境を持っていない人がお手軽におじさんになるために、Dockerコンテナでも ojichat を用意しております。

### 使い方
オプション等はすべて互換性があります。

#### ojichat docker cli tool

- `ojichat` と同じ動きをする
```
$ docker run --rm -i hatobus/dk-ojichat:latest 
ヤッホー(^з<)🎵（笑）キララチャン、元気かな😜⁉️土曜日は仕事〜❗❓キララチャン😚😃♥ 💗元気、ないのかなァ(^▽^;)💦大丈夫⁉😜⁉️✋❓❓
```

- `ojichat 坂東まりも` と同じ動きをする
```
$ docker run --rm -i hatobus/dk-ojichat:latest 坂東まりも
坂東まりもちゃん、久しぶり(^з<)(^з<)そういえば、昨日は例のラーメン屋さん🍜に行ってきたよ。結構いい雰囲気だったから、オススメだよ😚😚😍
```

基本的には `docker run --rm -i hatobus/dk-ojichat:latest` が `ojichat` と互換になります。

## 参考文献

[1]【SNSあるある】「おじさん」がLINEやメールで送ってきそうな文が話題に！【ソーシャルハラスメント？】 | こぐま速報
https://kogusoku.com/archives/2939

[2] 女子高生「おじさんLINEごっこ」の実例に学ぶキモがられる態度とは | ニュース3面鏡 | ダイヤモンド・オンライン
https://diamond.jp/articles/-/143111?page=2

[3] 女子同士がオジサンになりきってオジサンとオジサンがキャッキャする謎の「オジサンLINEごっこ」が流行の兆し - Togetter
https://togetter.com/li/1111905

## ライセンス

MIT
